<!--# bunjang_ios_ogong-->
# 
# 2022-07-16
### 7월 17일 오후 9시 위클리스크럼 예정
### HomeView + 상품 설명 + 찜 View 먼저 구현하기로 정함
### 
### Add View Front만 70% 구현
#### - Home View를 먼저 구현해보려 했지만 처음 써보는 라이브러리와 헤더 구성이 고민되어 Add View부터 구현
#### - TextView의 placeholder를 구현하였는데, 이의 font 사이즈를 조정하는 법에서 막힘, 우선 순위가 뒤라고 생각하여 미룸
# 
# 2022-07-17
### Add View Front만은 98프로 구현
#### - 상품설명 작성 텍스트뷰 placeholder 이슈 해결 X
###  
### Add View의 옵션선택 화면 구성, 데이터 전달 구현
#### - half modal로 띄워질 때 원래 뷰가 부드럽게 살짝 줄어듬
#### - UIPresentController, BlurEffect 등 활용하여 다시 시도 예정
### 
### Home view를 구현 30%
#### - View switch와 sticky 헤더 만드는 데에 엄청난 삽질
#### - View switch는 간단하게 해결하였지만 sticky 헤더가 좀 어렵다.
#### - 방법을 찾은 거 같아서 엎고 다시 해봐야 겠다.
###
### Home View 처참하게 실패
#### - table view 내에 세로 스크롤 collectionView를 넣었을 때, 이를 scroll에 따라 어떻게 나누어야 할지 감이 안온다.
#### - 아예 감이 안옴...일단 API 먼저 엮고 피드백 시간에 도움 구해야 겠다. 아니면 지식인에 뭐라고 물어봐야하지...
###
### 상품 상세 뷰 첫 번째 section의 첫 cell 80%
# 
# 2022-07-18
### home view 80퍼 구현
#### - 밑의 collectionview 스크롤 문제좀 해결하고 싶음..!
#### - XL~ 라이브러리로 뷰 페이징을 구현했는데 내가 원하는 탭으로 커스텀을 어떻게 할지 몰라서 탭맨으로 다시 시도하려고 함
### 
### Detail view 신고하기까지 95퍼 구현
#### - 태그, 카테고리 부분만 구현하면 됨
### 
### 
### 상세 설명 페이지 API 연결 성공
#### - 이미지 슬라이드 라이브러리 이미지에 어떻게 넣어야 할지 모르겠다.. 그냥 전에 쓰던 방법으로 구현해야겠다.
### 
### home view 스크롤 중첩 문제 해결 시작!
### 
### 다양한 라이브러리를 사용해야 겠다는 다짐을 했다.
### 내가 한참 헤멘 바텀 시트도 있고, segmented custom도 쉽게 할 수 있는 것 같다...
### 3일 내내 너무 많이 하니까 머리 생산성이 떨어지는 것 같다.
# 
# 2022-07-19
### LogIn 화면 구성 40%?
#### - 원하는 위치로의 scroll에서 막힌다.
#### - 오늘 생산성이 너무 떨어지는 것 같다.
### 
### 상품 등록 먼저 구현하기
#### - 서버 분께서 상품 등록이 먼저 필요하다고 하셔서 앨범에서 이미지 가져오는 것 구현해야 한다.
#### - 이미지를 어떤 형식으로 post하는지 전달해야 한다.
### 
### 로그인 화면 목요일 10시 전까지 구성, API 연결 시도
#### - 서버와 회의함
### 
### 로그인 화면 스크롤 성공!
#### - 원인은 viewDidLoad에서 지정해서 아직 scrollview가 생기지 않았는데 설정해서 그런 것 같다. viewDidAppear에서 해보니까 성공!
# 
# 2022-07-20
### 맨 처음 나오는 화면 100% !
#### - 버튼들만 연결하면 됨, 본인인증은 구현함
### 
### 본인 인증하는 화면 스크롤, 텍스트 필드 구현 완료
### 텍스트 필드 연결 및 설정과 키보드위 툴바 추가하고 액션 추가하는 것 해야함
###
### 생각하는 대로 잘 진행되고 있다ㅎㅎ
### 이름, 생년월일은 끝내고 통신사부터 진행해야 함!
#### - 영혼을 갈아넣었다...
### 
### 통신사가 내가 원하는 대로 안됨.. 막혔다
#### - 바텀 시트로 띄우고 거기서 선택한 text를 메인 textfield의 text로 넣으려고 하는데 자꾸 optional 오류가 뜬다/
#### - 일단 작성 방식으로 바꾸고 나중에 해결해야 할 듯
### 
### 겁나 망함
#### - pod 잘못 설치된 거였는데 뭐가 문젠지 몰라서 걍 통신사 하기 전으로 초기화해버림
#### - 한번 더 시도하고 안되면 버리고 넘어가야징
# 
# 2022-07-21
### 인증번호 입력 화면 완벽 구현! 너무 뿌듯하당ㅎㅎㅎ
### 
### 상점 이름 입력 화면, SNS 연동 화면 완료
### 뒤로가기 버튼들, 통신사 선택 해야함
### 
### 통신사 선택 완료ㅜㅜ 
#### - 데이터 전달 방식이 잘못된 것이였다.
#### - 차근차근 delegate 패턴 쓰니 성공했다!
#### - tag라는 좋은 기능을 알게 되었다ㅎㅎ
### 
### 로그인 화면에서 약관동의, 백 버튼만 구현하면 됨
# 
# 2022-07-22
### 로그인 테스트 api 연결 완료
#### - 중간의 오류는 내가 encoding 안하고 보내서 생김, 기억하자!
### 
### 로그인 화면 구성은 일단 이정도로 마무리하고 상품 등록화면 먼저 진행
#### - 로그인 화면 해야할 것 : 백 버튼, 중간에 버튼 label custom 안되는 것, 약관동의
### 
### 로그인, 회원가입 api 연결 및 사이클 성공!!
### 
### 상품 등록 화면 옵션 선택 문제 발생
#### - bottomsheet 라이브러리로 바꿨더니 내가 중간에 뭘 잘못 건드렸나 데이터 전달이 안된다...
# 
# 2022-07-23
### 상품 등록 문제 해결!
#### - 옵션 화면을 present를 할 때 데이터 전달과 화면 띄우기를 두 개의 함수에 나누어서 발생한 문제였다.
#### - 다른 화면으로 인식해서 그런 것 같다.
### 
### 카테고리 화면 구성 중
### 
### 카테고리 table header에 custom view를 넣으려 시도 중
#### - nib과 UIView를 연결하는 것이 잘 안되는 건지..
### 
### 카테고리 화면 완료!
### 태그 구현 시작 - 개발하는 정대리님의 TagListView 강의 보고 진행
# 
# 2022-07-24 
### 태그 구현 98프로!
#### - 태그 사이마다의 구분선 넣고 싶은데 일단 다른 거 먼저 해야지!
### 
### 태그, 카테고리 API 구현 완료!
#### - 태그에서 string 값을 url로 보내는데 안됨..낼 피드백때 여쭤봐야지
### 
### 등록화면 사진 선택만 구현하고 연결하면 끝
### 
### 메인화면 스크롤 아직 해결 못함..제발....
# 
# 2022-07-25 
### 상품 등록 api까지 성공...
#### - 다시는 쳐다도 안볼 것이다.
### 
### 상세페이지로 넘어갈 때 optional 문제로 자꾸 죽는다...
#### - 너무 힘들어이유ㅜ
### 
### 피드백
#### - 여태까지 구현한 것들은 괜찮지만 생산성이 너무 떨어짐
#### - 남은 기간동안 생산성 신경써서 진행
# 
# 2022-07-26
### 생산성을 생각해서 다른 걸로 넘어가야 하는데 자꾸 하고싶은 거에 목메게 된다..
#### - 등록한 이미지 url 일단 보류하자.
#### - 상품 상세페이지 위의 작은 스크롤 일어나서 최대 1시간 해보고 안되면 관두자.
### 
### 검색 화면 다 구현
#### - API만 엮으면 됨
### 
### 번개톡 구현함
### 
### 마이페이지 구현
# 
# 2022-07-27 
### 마이페이지 설정 구현
### 
### 결제 화면 2/5 구현
### 
### 결제 화면 전체 구현
#### - 난 죽고있어....
# 
# 2022-07-28
### 카테고리 끝!!!
### 세보니까 화면 총 30개임....
### 
### 결제, 홈메뉴 카테고리 api 연결 완료
# 
# 2022-07-29
### 새로고침 구현
# 
# 끝이 났다..
### 2주 동안 정말 살면서 제일 힘든 기간이였다.
### 많이 힘들었지만 정말 많은 것을 배웠고 진짜 실력이 엄청 늘었다는 것을 느꼈다.
### 좋은 서버 분들을 만나서 많은 격려도 받고 칭찬도 받으며 정말 끝까지 버틸 수 있었다.
### 힘들었지만 정말 뜻깊은 기간이었다.
[개인 개발일지](https://jueun-710.notion.site/36a834f451b64bb8be3f38746a97abc0?v=7f3d551d562d4ffebc1a7de9fda9218e)
